# t-bank-gorod

## Описание проекта
Т-Город – это группа сервисов, которые помогают пользователям решать ежедневные задачи. Одна из задач, которая стоит перед аналитиками – понять чем отличаются, клиенты Города от не клиентов. 
Дана база данных клиентов и их характеристики, а также флаг, покупал ли человек хотя бы 1 раз в Городе, и статистика покупок через основные сервисы. Основными считаются три сервиса: Топливо, Продукты и Афиша.  

Топливо — сервис, который позволяет заправить машину, не выходя из нее, а оплатив
заправку дистанционно.  
Продукты — сервис по доставке продуктов из различных магазинов. Например, можно
заказать домой продукты из Вкусвилла, Пятёрочки, Перекрёстка, Ленты.  
Афиша — сервис по покупке билетов на различные мероприятия: в кино, театры и на
концерты.  

В данных даны скоры принадлежности к какому-то хобби или классу, например
«автомобилист» или «любит спорт». Скоры получаются на основе расчетов ML-модели,
так как точно не известно про всех клиентов, есть ли у них автомобили. Модели сделаны
таким образом, чтобы с максимальной точностью угадывать данные про клиента.
Средняя сумма покупки и обороты измеряются в условных денежных единицах.

## План проекта
- Знакомство с данными и предобработка;      
- Исследование распределения пользователей, которые пользуются городом или нет, по регионам, возрастам и гендеру;  
- Изучение распределения активных пользователей (используют Город) по основным категориям: Топливо, Продукты и Афиша и основным характеристикам клиентов;  
- Исследование распределений пользователей вне сервиса Город в трех основных Категорях;  
- Сравнительный анализ общих трат пользователей в сервисе Город и вне его в категории Продукты;  
- Сравнительный анализ общих трат пользователей в сервисе Город и вне его в категории Афиша;   
- Расчет доли сервиса Т-Банка в индустрии (области).

## Выявленные проблемы и просадки по вовлеченности в сервисы Города
- Среди пользователей Т-банка в каждой возрастной категории число пользователей сервиса Продукты в разы меньше общего числа пользователей в этой категории.  
- Женщины чаще мужчин пользуется сервисом Продукты, при этом в каждой группе число пользователей категории Продукты в разы меньше общего числа пользователей в этой группе.   
- В регионах с развитым сервисом Продукты наблюдается значительное число пользователей, не вовлеченных в сервис.    
- Во всех регионах наблюдается значительная просадка по пользователям, которые пользуются Афишей, в том числе в Москве и Санкт-Петербурге. Возрастная диаграмма демонстрирует схожую картину вовлеченности пользователей в сервис Афиша.   

## Продуктовые гипотезы
- Запуск всплывающего баннера, описывающего действие сервиса Топливо, в приложении для людей, которые оплатили аренду машины в последние несколько часов, повысит число вовлеченных в сервис пользователей на 20%, так как водители, редко заправляющие авто будут ознакомлены с возможностью получить кэшбек.   
- Запуск акции, на месяц повышающей кэшбек в одной из основных категорий Города при первом использовании второй категории, повысит конверсию из использования одного сервиса в использование двух сервисов на 5%, так как клиенты будут заинтересованы в повышении уже используемой выгоды, при этом познакомятся с новым сервисом.  
- Запуск всплывающего баннера, демонстрирующий наличие в сервисе Продукты супермаркета, в котором пользователь совершает покупки все Города, повысит число вовлеченных в Продукты пользователей на 10%, так как пользователи будут ознакомлены с возможностью совершить покупку в привычном магазине и получить кэшбек.    




